Renaud Trash: Renaud created the group.
Renaud Trash: http://www.arawr.ca/?page=legal
Renaud Trash: On pourrais lancer un weather balloon d'un radius de genre 0.85m, si on contrôle la descente avec un parachute
Renaud Trash: https://www.scientificsales.com/Meteorological-Weather-Sounding-Balloon-s/25.htm
Louis Leblanc: On la rempli tu avec de l'hydrogène, cause that would be more fun!
Renaud Trash: USS Hindenberg
Louis Leblanc: https://en.wikipedia.org/wiki/Lifting_gas
Renaud Trash: "Hydrogen is extremely flammable. Some countries have banned the use of hydrogen as a lift gas for commercial vehicles but it is allowed for recreational free ballooning in the US, UK and Germany. The Hindenburg disaster is frequently cited as an example of the hydrogen safety risks posed by hydrogen."
Renaud Trash: Pas mal certain que sa compte comme un explosif
Renaud Trash: Ammonia
Louis Leblanc: Oui, c'est crissement dangeureux, c'est flamable dans un mélange de 4 à 75% par volume avec l'air... heureusement y'a pas trop d'énergie à brûler de l'hydrogène
Louis Leblanc: "Theoretically, an aerostatic vehicle could be made to use a vacuum or partial vacuum. As early as 1670, over a century before the first manned hot-air balloon flight,[2] the Italian monk Francesco Lana de Terzi envisioned a ship with four vacuum spheres.

In a theoretically perfect situation with weightless spheres, a 'vacuum balloon' would have 7% more net lifting force than a hydrogen-filled balloon, and 16% more net lifting force than a helium-filled one. However, because the walls of the balloon must be able to remain rigid without imploding, the balloon is impractical to construct with all known materials. Despite that, sometimes there is discussion on the topic."

Holy shit...
François Leblanc: LOL
Renaud Trash: Hahaha. Donc la chose la plus légère sur terre c'est rien
Louis Leblanc: Oui mais je suppose que ça  ça reste l'éternel problème à faire un contenant en compression https://en.wikipedia.org/wiki/Buckling
Renaud Trash: Et inventer le bon matériel
François Leblanc: Ok what
François Leblanc: LOL
François Leblanc: Ça reste quand même qu'on pourrait lancer un ballon
François Leblanc: 😂
François Leblanc: Moi je serais down!
François Leblanc: Dans comme... 6 mois?
François Leblanc: Printemps prochain?
Renaud Trash: Un RPi après. Pis une coupe d'instruments
Renaud Trash: Un parachute
Renaud Trash: Moi jsuis down
Renaud Trash: Faque on veux mettre quoi dessus? Baromètre, Humidity/Température, GPS, caméra, Power supply?
Louis Leblanc: Un vieux téléphone ça ferait tu la job?
Renaud Trash: Pour le gps?
Renaud Trash: Et la caméra
Renaud Trash: Sinon un raspi. J'ai une coupe de zero ici
Louis Leblanc: Ben ya presque tout ce qu'on a besoin deja dessus, gps, camera, cpu, storage...
Renaud Trash: On pourrais ajouter le reste via usb je pense
Louis Leblanc: Ouin genre un arduino entre les capteur et le téléphone
Renaud Trash: Capteurs vers arduino. Qui utilise le mini usb pour writer sur la sd card
Renaud Trash: https://www.allaboutcircuits.com/projects/communicate-with-your-arduino-through-android/
Renaud Trash: Tu pensais a un vieux android?
Renaud Trash: Ou ios
Louis Leblanc: Je pensais Android juste parce que je me doute que c'est plus facile de plugger un peu n'importe quoi
Renaud Trash: Yup
Renaud Trash: BtLByg6j3YobxGIiuW8j7azhoCyJAQAvD_BwE
Louis Leblanc: j'ai tué mon nexus 4 recement malheureusement
Renaud Trash: http://www.robotshop.com/ca/en/raspberry-pi-zero-v13-mini-camera.html?gclid=CjwKCAjw5uTMBRAYEiwA5HxQNp_7kzoIV63muqDAKyS0i1XNRYlsB-BtLByg6j3YobxGIiuW8j7azhoCyJAQAvD_BwE
Renaud Trash: Jpense jen ai quelques un qui traîne nt
Louis Leblanc: mon ami avec échapé son téléphone et éclater l'écran et j'ai échapé mon téléphone et lui donnant dans ses mains et l'écran a lâché XD
Renaud Trash: Jai peter lecran d'un mega. Il marche encore. Juste pu le touch screen
Renaud Trash: Mais une souris usb fair la job
Louis Leblanc: si non je pense que j'ai un vieux galaxy S3 à valérie qui est encore fonctionnel
Renaud Trash: Sinon y me manque une cam et un gps pis jpeux le faire avec un pi ou arduino
Louis Leblanc: lemme check, j'ai peut être un chip GPS
Renaud Trash: Jai un sensor humidiy/temp. Pi/arduino. Sd cards
Renaud Trash: 5 megapixel OV5647 sensor
2592 × 1944 still picture resolution
Support 1080p30, 720p60 and 640x480p60/90 video record
Renaud Trash: La cam du pi est quand meme kickass
Renaud Trash: On peut probablemebt se rendre au top de la stratosphère
Renaud Trash: Sa serais cool avooir des belles images
Louis Leblanc: c'est quoi notre payload, je serais curieux de mettre un appareil argentique sur le balon XD
Renaud Trash: Pas mal sur que c'est en dessous d'une livre le payload a date
Renaud Trash: Un pi zero cest minuscule
Renaud Trash: Le plus lourd c'est les batteries surement
Renaud Trash: 4 AAA je pense pour runner le 5v necessaire quelques heures
Renaud Trash: Soulever par un ballon de 3m3, je pense qu'on est safe pour au moins 5 lbs
Renaud Trash: https://www.kijiji.ca/v-appareil-photo-camera/ville-de-montreal/minolta-srt-102-3-objectifs/1291007324?enableSearchNavigationFlag=true
Louis Leblanc: https://largeformatphotography.wordpress.com/ large format? je sais pas si on pourrait avoir du film couleur. Genre tout le payload serait la caméra et elle prend sa photo par la tension dans les cordes du parachute
Renaud Trash: Sure. La seule chose qui me vien en tête c'est le temps d'exposition
Louis Leblanc: ouin je sais pas combien de lumière il y a en haut là...
Renaud Trash: Oublie pas que si le parachute est activé, c'est que le payload est en free fall
Louis Leblanc: ouin on voudrait probablement un petit délai pour que les choses se stabilisent
Renaud Trash: Yeah
Renaud Trash: C'est pas difficile a programmer
Renaud Trash: Stun timer
Louis Leblanc: oui c'est juste que ça va prendre un actuateur electromécanique, y'avait une certaine élegance à un système completement mécanique mais je des doute que ça aille bien fonctioné
Renaud Trash: Un timer mecanique?
François Leblanc: Un sablier
Renaud Trash: Une espece de chaîne avec des gear
Renaud Trash: Comme enroulé
François Leblanc: C'est drôle, en mécanique satellitaire c'est souvent le contraire. Si tu peux le faire en software/électrique/magnétique, ça moins de chance de chier à la longue
Louis Leblanc: ouin ou une minuterie de four et au lieu d'avoir une cloche à la fin t'utilise le mouvement pour
François Leblanc: On parle d'années en orbite par contre
Louis Leblanc: mais oui, je pense que le plus simple serait électrique, ça va nous prendre de l'électronique pour retrouver la caméra de toute façon...
Renaud Trash: GPS
Renaud Trash: Haaa tu voulais juste une camera comme payload
Louis Leblanc: ouin genre zero electronique mais ça serait la galère à retrouver
Renaud Trash: Un altitudometre? Ça existe tu
Renaud Trash: Un baromètre I guess
Louis Leblanc: yup barometre
François Leblanc: GPS a des coordonnées d'altitude
Louis Leblanc: oui mais ça coupe après une certaine altitude pour des usage civile
François Leblanc: Oh
Renaud Trash: Comment on log les données gps sans connection internet?
Louis Leblanc: storage?
Renaud Trash: Mais pour retrouver le payload
Louis Leblanc: on met une carte sim dans le telephone?
François Leblanc: +1
Renaud Trash: Navit
Renaud Trash: Avec gpsd
François Leblanc: Yoo les dawgs! C'est Pycon Canada 2017 les 18-19 novembre à Montréal!
François Leblanc: https://2017.pycon.ca
François Leblanc: J'ai l'intention d'y aller. Si possible payé par la job, mais au pire je prends congé
François Leblanc: C'est juste 110$ par personne en plus.
François Leblanc: So laissez-moi savoir si vous êtes intéressés, on peut peut-être s'arranger pour le logement!
Renaud Trash: Moi sa m'intéresserait
Renaud Trash: 18 19 c'est samedi dimanche
François Leblanc: Nice. Y'a aussi les code sprints le 20 et 21
François Leblanc: Juste un paquet de monde qui hack sur de l'open source
Renaud Trash: Niice. Moi je peut le 18 19
Renaud Trash: Pas le lundi mardi
François Leblanc: Kk. Ben on check ça! Moi j'achète mon billet ajd
Renaud Trash: Got my ticket as well
Renaud Trash: Vous allez voir bladerunner quand?
Louis Leblanc: Avant hier
Renaud Trash: Dayyuuummm
Louis Leblanc: Je considererais retourner lol
Renaud Trash: Tu serait willing quand?
Louis Leblanc: Excalade toujours ce soir?
François Leblanc: Hey! À quelle heure vous y allez?
Renaud Trash: 8ish
Louis Leblanc: Genre 7.5 pour nous
Louis Leblanc: On est arrivés!
Renaud Trash: Je part!
Renaud Trash: https://en.m.wikipedia.org/wiki/Neil_Harbisson
François Leblanc: Jésuse
François Leblanc: Un app pour mobile: OpenEmu pour Chromecast
François Leblanc: Idée d’app, rather
François Leblanc: Possibilité de multiplayer
François Leblanc: Ton phone c’est toncontroleur
Louis Leblanc: Tu peux dja caster ton ecran avec android...
Renaud Trash: Pis le fuck avec ça, c'est que c'est pas tout les phones qui sont multipress
Louis Leblanc: Et je sais pas à quel point tu peux vendre un emulateur - copyrights and shit
Renaud Trash: Tu peut vendre des emulateurs
Renaud Trash: Check snes dans app store
Louis Leblanc: Fair enough
Renaud Trash: Pis aussi ce qui suck
Renaud Trash: C'est le contrôle
Renaud Trash: Tu sens pas les boutons
Renaud Trash: Faque tu pèse sur n'importe quoi
Renaud Trash: Aussi des manettes usb sa coûte genre 2$
Louis Leblanc: J'avoue que ça manque. Ya aussi une assez grande latency avec le chromecast
Renaud Trash: Si tu met ton app plus cher que ça sa sert à rien
Louis Leblanc: Ce qui pourrait être cool c'est un jeu pensé specialement pour plusieurs personnes et un chromecast
Louis Leblanc: Check spyfall qui se joue sur plusieurs telephone. Ya aussi une couple de jeux sur steam ou un ordi host sur la télé et plusieirs jouent avec leur cell
Louis Leblanc: J'avais joué à un genre de pictionary avec une gang et cetait assez cool
Renaud Trash: http://emulator.online/
Renaud Trash: Mais a ce point ci pourquoi chromecast
Renaud Trash: Un raspi fait la job
Renaud Trash: Pis tu peut jouer multiplayer online
Renaud Trash: Mais t'as pas déjà un jeux pictuonnary
Renaud Trash: Contre du monde en ligne?
Renaud Trash: http://www.metacritic.com/game/ios/draw-it-push-it
Renaud Trash: Drette ton idée
Renaud Trash: Sur ios
Louis Leblanc: Hahaha parfait
Renaud Trash: Jmexcuse, jdevrais pas briser t reves
Louis Leblanc: Lol pas de trouble jpense que ça a quand même du potentiel. Un genre de mario party qui se joue sur des cell
Louis Leblanc: Qu'est ce que vous faites aujourd'hui, messieurs?
Renaud Trash: Genital jousting 👍👍👍
Renaud Trash: Souper de famille
François Leblanc: Haha
François Leblanc: Chromecast a cause y’a ben du monde qui en ont, et tlm a un phone
François Leblanc: C’est le “barrier to entry” le plus bas, genre
François Leblanc: Escalade en soirée nous!
Louis Leblanc: Oouh, quelle heure? je pensais y aller
François Leblanc: Y’a déja Scrabble qui se joue sur Chromecast
François Leblanc: Mais ouin, latency c’est probablement le deal breaker
François Leblanc: L’idée c’est un jeu soit party ou multiplayer,
François Leblanc: Genre, souper de Pacques chez les parents?
François Leblanc: Dans 3 minutes tu peux jouer à Mario Kart 64, à quatre joeurs
François Leblanc: Pas besoin de rien d’autre
Renaud Trash: C'est sur que ça prend un emulateur
Renaud Trash: Pis 64 c'est probablement pas emulate sur un chromecast
Renaud Trash: http://emulation.gametechwiki.com/index.php/Nintendo_64_emulators#Emulation_issues
François Leblanc: Yeah un émulateur, 100%
Renaud Trash: Jpense qu'on dépassera pas snes/genesis sur chromecast
Renaud Trash: Pas assez de jus dans le système
Louis Leblanc: Peux tu rouler du code sur le chromecast ou c'est limité à juste aller chercher un stream video?
Renaud Trash: Stun browser
Renaud Trash: JavaScript
Louis Leblanc: Oh, cool
François Leblanc: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bubblezapgames.supergnes_lite
Renaud Trash: ? Un emulateur?
François Leblanc: Yup, pour Android, avec support pour Chromecast
François Leblanc: Pas multiplayer je pense, par contre
Renaud Trash: AireConsole
Renaud Trash: C'est ça que tu cherche
Renaud Trash: C'est mon nouveau projet, construire un 486 de pièces de St vincent de paul
Renaud Trash: J'ai la motherboard et la carte graphique
Louis Leblanc: Hahaaha nice
Renaud Trash: Pouvoir jouer à lemmings native
François Leblanc: haha, nice
Renaud Trash: Carte graphique, carte de son
Renaud Trash: 32 Mb de ram
Louis Leblanc: Ballin'
François Leblanc: 32MB de RAM? Dang.
Renaud Trash: Yes
Renaud Trash: 8 barrettes de 4mb
Renaud Trash: https://www.diablowiki.net/Diablo_I
Renaud Trash: Hooo yeah
François Leblanc: :D
François Leblanc: Meilleur RPG j'ai jamais joué
Renaud Trash: J'ai une question de TDD pour vous
Renaud Trash: admettons que je test une fonction qui me sort une liste de fichiers
Renaud Trash: est-ce que je devrait tester sur la validité des fichiers (assert os.fileexists) ou sur la validité du data contenu dans la liste (assert isinstance(var1,str))
Renaud Trash: dans le fond
Renaud Trash: unit testing c'Est pour checker si ton application fonctionne correctement
Renaud Trash: tester si le fichier existe vas tester le contenu
Renaud Trash: pis si le fichier existe pas sa vas faire planter la suite
Renaud Trash: Merci!
François Leblanc: https://youtu.be/RAxiiRPHS9k
Renaud Trash: Thx
François Leblanc: Oh! Et lui
François Leblanc: https://youtu.be/yTkzNHF6rMs
Renaud Trash: Eille, notre weather balloon
Renaud Trash: On le commence tu
Louis Leblanc: Never obsolete!
Renaud Trash: C'est le sticker qui fait la photo, c'est l'innocence des années 2000
François Leblanc: hahaha
François Leblanc: vl'à le PDF dont je parlais
Renaud Trash: Thx
François Leblanc: pour le weather balloon, damn, ça pourrait être cool préparer ça pour cet été. Il faut, quoi, un weather balloon et un smartphone usagé?
François Leblanc: https://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss?url=search-alias%3Daps&field-keywords=SSTL+METEOROLOGICAL+BALLOON+SUPPLY+
Renaud Trash: Yes
Renaud Trash: Sinon, encore plus simple
Renaud Trash: Un raspi
Renaud Trash: Acause un téléphone faut programmer en Java
François Leblanc: yo si on l'attache à un tiny fil, il peut rester dans les airs longtemps
François Leblanc: (?)
Renaud Trash: C'est quoi la question
François Leblanc: https://en.wikipedia.org/wiki/High-altitude_balloon#BalloonSat
François Leblanc: la question c'est que le fil est surement trop lourd pour que ce soit possible... hahaha
Renaud Trash: Jpas sur de te suivre
Renaud Trash: Un ballon de cette grosseur là peut lever facilement une trentaine de lbs
Renaud Trash: https://www.adafruit.com/product/746
Renaud Trash: https://www.raspberrypi.org/blog/new-8-megapixel-camera-board-sale-25/
Renaud Trash: Un hygrometer / thermometer
François Leblanc: hmmmm
François Leblanc: nice
François Leblanc: nice
François Leblanc: on devrait parler timelines et argent qu'on est prêts à mettre là-dedans
François Leblanc: et si Lou est intéressé, of course! :)
François Leblanc: I like dis!
Renaud Trash: Pour vrai c'est pas trop cher
Renaud Trash: Pi j'en ai des nano
Renaud Trash: Hygrometer j'en ai un
Renaud Trash: Louis aussi je crois
Renaud Trash: C'est ballon / cam / gps
Renaud Trash: Une batterie
Renaud Trash: Pis un hdd
Renaud Trash: Pis on run un script python
François Leblanc: faut pas oublier le prix de l'hélium
Louis Leblanc: ouin je pense pas que l'helium soit si cher
Renaud Trash: la limite canadienne pour les ballons c'est 1m de rayon messemble
Louis Leblanc: je peux checker si je pourais en avoir a travers ma job
François Leblanc: aaah, cool
François Leblanc: Je pensais à ça, y’a encore la tank à He dans le sous sol ici
François Leblanc: Je me demande comment précis le géocodage des images serait. Genre avec les données d’altitude du GPS et du gyroscope d’être capable de dire:
François Leblanc: Coin gauche supérieur de la photo regarde les coordonnées (47.1346, -138.8367), etc.
François Leblanc: Après ça tu peux overlay les images sur des cartes
Renaud Trash: Faudrais que le gyroscope soit calibré avec la caméra
Renaud Trash: En rabais?
Louis Leblanc: Non prix régulier
Louis Leblanc: 252L
Louis Leblanc: Min 80% He2
Louis Leblanc: C'est peut être pas assez de 1
Louis Leblanc: Liters to km lol
Renaud Trash: Sa reviens a 0.252 m3
Renaud Trash: Faudrais je regarde
Renaud Trash: Mais messemble que le max c'est 2m3
Louis Leblanc: C'est une sphere de genre 0.4m de rayon qui est pas pire mais le balon est pressurié à cause du caoutchouc
Renaud Trash: 3.5m3
Louis Leblanc: Ouch
Renaud Trash: http://www.arawr.ca/?page=legal
Renaud Trash: On peut le faire plus petit for sure
Renaud Trash: Je sais pas c'est quoi le lift capacity de 252l d'hélium
Louis Leblanc: Ça va beaucoup dépende de la pression dans le balon
Renaud Trash: http://tools.highaltitudescience.com/#
Renaud Trash: Ça calcul tout pour toi
Renaud Trash: Vite faite
Renaud Trash: Avec un ballon de 600g, un payload de 600g, on monte à 31km en 260 minutes
Renaud Trash: Pour 35l d'hélium
Renaud Trash: Scuse 46 cubic feet
Renaud Trash: J'ai mal lu
Renaud Trash: C'est 1300L
Renaud Trash: C'est 5 bonmbonnes
François Leblanc: dang
Renaud Trash: Mais hee, sont prix est cher
Renaud Trash: Parce qu'en 2016 le prix du m3 d'hélium était à 3$USD
Louis Leblanc: Exact, je pense que ça se fait acheter l'hélium et louer la bonbonne
Renaud Trash: C'est mon guess aussi
Louis Leblanc: Des places de location de party. Je viens de trouver ottawaspecial events qui loue des bonbonne suffisantes pour 500 ou 800 balons de 10"
Renaud Trash: Si tu peux avoir une quantité en m3 sa serait the shit
Louis Leblanc: Ok de ce que je vois, une location c'est genre 75-100$ pour le volume qu'on regarde
François Leblanc: parf!
François Leblanc: là faut juste penser à quels instruments on veut strapper dessus
François Leblanc: Apparemment launcher un Cubesat ça coûte 40k, et 10k à construire
François Leblanc: Just sayin’ 🤷‍♂️😬
Renaud Trash: 40k de gaz?
François Leblanc: 40k de SpaceX
François Leblanc: https://github.com/OpenDroneMap/OpenDroneMap
François Leblanc: https://sketchfab.com/models/6b89c055958c4584bcdc374097371300
Renaud Trash: Nice
Renaud Trash: J'achète la cam et le GPS aujourd'hui ou demain
Renaud Trash: Pis on veux tu launcher ça une journée ensoleillée, pour avoir des belles images
Renaud Trash: Ou une journée de tempête, pour avoir du data intéressant
Renaud Trash: On veux tu plus des vidéos ou des images
Renaud Trash: Si on veux des images, on veux une image du plus haut point où on vas s'être rendu
Renaud Trash: https://www.google.ca/amp/s/www.bbc.com/news/amp/uk-43396008
Renaud Trash: Faut aussi checker quel grosseur de HDD on as besoin
Renaud Trash: Si on veux filmer en HD
Renaud Trash: Vas falloir un pas pire disque dur
François Leblanc: Ouin. Je me demande comment tu fais les point-clouds. @Louis Leblanc, as-tu déjà entendu parler de ça?
François Leblanc: https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fsketchfab.com%2Fmodels%2F6b89c055958c4584bcdc374097371300&h=ATNmBSqCXYWy6aDhu3D9UfSQpfz2_HXM9WNAtdeh8W7D5CoT-9d0YDjiuwg2RmoNjRatrggQm7SNOAc2mEtf02SIMBNGvhG0-MNMVpF5pHbJhhZnlw
Louis Leblanc: J'ai jamais fait de photogrametry, faudrait que je Check
François Leblanc: you sure did something damn close to it :D
François Leblanc: nice, le chat de OpenDroneMap est vraiment actif aussi https://gitter.im/OpenDroneMap/OpenDroneMap?utm_source=badge&utm_medium=badge&utm_campaign=pr-badge&utm_content=badge
François Leblanc: yo je savais pas que c'est facile de même
François Leblanc: t'as juste besoin de georeferencer quelques images, pis Bob's your uncle
Renaud Trash: Nice
Renaud Trash: Ça peut tu venir de vidéo?
Renaud Trash: Ou faut que ça soit des images créee par opendronemap
François Leblanc: le vidéo resterait expérimental...
François Leblanc: https://github.com/OpenDroneMap/OpenDroneMap/wiki/Reconstruction-from-Video
François Leblanc: plus souvent qu'autrement, pour cette utilisation-là tu voudrais que ça provienne d'images HD
Renaud Trash: Yeah, c'est le but
François Leblanc: https://github.com/merkato/odm_boruszyn_kap
Renaud Trash: sa a l'air assez simple
Renaud Trash: je regarde le github et tu peut faire des modeles sans les coordonnées
Renaud Trash: pis modifier les exifs pour incorporer les coordonnées c'est super simple
Renaud Trash: faut juste trouver une camera qui fait du 4k
Renaud Trash: C'est genre 12 megapixel
Renaud Trash: MT9F002
Renaud Trash: http://www.arducam.com/
Renaud Trash: C'Est probablement eux qui faut contacter
Renaud Trash: allright, j'ai parler avec le gars de ArduCam, et il dit que c'est vraiment difficile de trouver la 14mp, elle est toujours out of stock.
Renaud Trash: On peut utiliser la 10MP (3872-by-2592-pixel) je crois
Renaud Trash: Aussi, si on fait ça on a seulement des photos de la terre, on ne pourras pas prendre des photos de l'horizon
François Leblanc: Das OK
François Leblanc: Avec le vent et/ou quand le ballon va peter ça va prendre des photos de l’horizon
François Leblanc: Pis... je sais pas? La Powershot à 170$ est 20Mpx
François Leblanc: https://www.walmart.ca/en/ip/canon-powershot-elph-190is-hs-digital-camera-black/6000196205353?cmpid=sem_pla_google_en_none_6000196205353_10003200373052940081_176&cmpid=sem_pla_google_en_none_868545286_42591591006_None&gclid=EAIaIQobChMI4IiO4Iru2QIVnrXACh2l4wLYEAQYCCABEgLul_D_BwE
François Leblanc: Shit celle-là même est 20 Mpx pour 125$ avec shipping
François Leblanc: https://www.amazon.ca/dp/B00I8BIBCW/ref=as_at?psc=1&slotNum=0&SubscriptionId=AKIAINYWQL7SPW7D7JCA&linkCode=g12&imprToken=S4eYoxTFT7g96LJ132N7hA&creativeASIN=B00I8BIBCW&tag=dotdashca-20&creative=165953&camp=2025
Renaud Trash: faudrait checker si on peut prendre une photo via software
François Leblanc: la Sony le fait pas apparemment, mais les Canon oui
François Leblanc: (This camera may not support tethering or there may be no compatible software at this time. Please check with your camera manufacturer. In this case, the cable below will only work for transferring images.)
François Leblanc: https://www.digitaltrends.com/photography/camera-firmware-hacks/
François Leblanc: http://www.overlookhorizon.com/how-to-launch-weather-balloons/cameras/
François Leblanc: eux aussi recommended des canon powershot avec un firmware hacké
François Leblanc: https://www.highaltitudescience.com/pages/frequently-asked-questions
François Leblanc: 2. How long does a flight typically last?

Flights typically last two to three hours.
François Leblanc: your payload could travel up to 120 km
François Leblanc: Faut booker la journée gentlemen
François Leblanc: haha
François Leblanc: y faut aussi un cell on board pour envoyer les coordonées, pour aller chercher le package quand il revient
François Leblanc: Et on peut prédire le landing site: http://astra-planner.soton.ac.uk
Renaud Trash: Un cell onboard? Pourquoi pas juste un gps
François Leblanc: Faut qu’il soit capable de nous texter les coordonnées de landing
François Leblanc: https://store.hackaday.com/products/sparkfun-sensor-kit ?"
Renaud Trash: Nice
Renaud Trash: Mais y faut absolument un pi ou un arduino
François Leblanc: Yeah.
Renaud Trash: Ou les variantes
François Leblanc: Avez vous déjà entendu parler d’un code retreat?
François Leblanc: Ou codecation. Tu prends du temps off pour travailler sur de la shit.
François Leblanc: J’aime beaucoup l’idée, me demande combien de travail ça représente de faire ça pour une gang
Louis Leblanc: Faire quoi pour une gang?
François Leblanc: Ben tant qu’à être 2 ou trois, je me demande si ça se fait pas pour une douzaine ou plus
François Leblanc: Chu sûr y’aurait une demande pour ça
Louis Leblanc: Avez vous fait le coursera d'Andrew Ng de machine learning par hasard?
Renaud Trash: Nope
Renaud Trash: Pour?
Louis Leblanc: Je pense le commencer haha
Renaud Trash: Shoot le lien
Louis Leblanc: https://www.coursera.org/learn/machine-learning
Renaud Trash: Jvais essayer ça demain
Renaud Trash: Si j'ai le temps
Louis Leblanc: Dang, sweet
Renaud Trash: Hahahaha
Louis Leblanc: Lol vraiment, je suis impressionné
Renaud Trash: 'fuck it, I'm fucking tired, I'm hardcoding that shit'
François Leblanc: Lol
Renaud Trash: seen on stack overflow today
Louis Leblanc: Lolll
François Leblanc: lol
Renaud Trash: Sérieux, c'est fort Azure
François Leblanc: j'ai hâte tu me montres ça!
Renaud Trash: Right click sur ma base de données, publish
Renaud Trash: Boom, c'est syncer avec la db onliny
François Leblanc: nice
Renaud Trash: freeplan, sync avec mon application
François Leblanc: tu fais un site web, genre?
Renaud Trash: yes
François Leblanc: nice
François Leblanc: site perso, genre?
Renaud Trash: Un site d'achat / auction en ligne
François Leblanc: damn son
François Leblanc: lol
Renaud Trash: Y'as beaucoup de gens qui transigent des jeux video
Renaud Trash: rétro
Renaud Trash: pis la seule plateforme c'est ebay
Renaud Trash: mais tout est fucking cher sur ebay
Renaud Trash: parce que les frais de ebay sont rendu exagérés
Renaud Trash: Les gens font sa sur facebook
François Leblanc: quand même, la barre est haute :)
Renaud Trash: mais y'as pas d'outils pour tracker les ventes
Renaud Trash: Sa vas commencer petit
François Leblanc: yo, c'est une excellente idée je trouve
Renaud Trash: c'est plus des outils pour présenter les produits a vendre / auction
Renaud Trash: créer une communauté
François Leblanc: si ça pogne tu mets de l'effort, autrement c'est un super bon projet à ajouter à ton portfolio
Renaud Trash: après un checkera ske sa donne
Renaud Trash: yes
François Leblanc: win win
Renaud Trash: pis garder genre 2% des ventes
Renaud Trash: so payant un peu
Renaud Trash: Pis pour vrai, le system de déploiement MVC / AZURE / TSQL est solide
Renaud Trash: Vous avez déjà utilisé du noSQL
Renaud Trash: genre redis?
François Leblanc: Naa, pas encore
Renaud Trash: J'ai comme le goût de faire fuck SQL pour mon projet, pis all in redis
François Leblanc: C’est sur une liste de choses à checker “amadné”
Renaud Trash: ouin
François Leblanc: Ben de ce que je comprends redis c’est juste un distributed message queue?
Renaud Trash: C'est aussi une base de données je crois
François Leblanc: T’as quand même besoin de stocker le data qqpart si tu veux les réutiliser
François Leblanc: J’entends souvent redis utilisé avec MongoDB, par exemple
François Leblanc: Aaah, ouin je lis ça. Intéressant!
Renaud Trash: acause là j'sui tombé sur un problème, pis j'ai aucune idée comment le régler
Renaud Trash: on s'en parleras, mais la solution me viens pas pentoute
François Leblanc: Kk, cool!
François Leblanc: Aaaye, escalade demain, début d’après-midi!
Renaud Trash: pense pas
François Leblanc: 🧗‍♂️🧗‍♂️🧗‍♂️
Renaud Trash: j'prévois ne pas dormir cette nuit
François Leblanc: Lâche la coke
Renaud Trash: C'est ma fille qui en fait trop
Renaud Trash: a dort pu
François Leblanc: Est-tu malade?
Renaud Trash: As pas l'air
Renaud Trash: a dormi 2 heures la nuit passée
Renaud Trash: elle a réveillé ludo a 5h30
François Leblanc: Dang
François Leblanc: Nice!
François Leblanc: https://www.youtube.com/watch?v=gak6urtRDJk
François Leblanc: 433CAD pour 1500g weather balloon, inflator, parachute et flight train
François Leblanc: y'all good for it? va rester frame et l'électronique
François Leblanc: You created a poll: Is it go time?
François Leblanc: You voted for "It's go time" in the poll: Is it go time?
Louis Leblanc: as tu un lien pour le kit?
François Leblanc: https://www.highaltitudescience.com/products/eagle-pro-near-space-kit
François Leblanc: j'achète les parts séparés sur le site
François Leblanc: so pas de frame ni d'électronique
François Leblanc: 335$ au lieu de 700
François Leblanc: *820
Louis Leblanc: est-ce qu'on a besoin de l'inflator si on loue une tank d'helium d'une place qui fait des ballounes, je suposes que ça vient avec un régulateur?
François Leblanc: word.
Louis Leblanc: est-ce que le débit est trop lent sur ceux la?
François Leblanc: dunno
François Leblanc: à 85$ la gogosse, je pense qu;on peut skipper ça
François Leblanc: nouveau prix! 350CAD avec shipping
Louis Leblanc: le flight train c'est quoi?
François Leblanc: 60 ft of stratospheric flight line with a precision stainless steel ball bearing swivel.
François Leblanc: 15$
François Leblanc: "The 600 g Weather Balloon is for those who want to ensure they break 100,000 ft. If this is your first launch, we do not recommend using our 1200 g Weather Balloon."
François Leblanc: mayyyybe we should do that then, too :D
Louis Leblanc: oui bonne idée, si on a un tracking system DIY, aller plus bas nous donne une meilleure chance de la trouver :
Louis Leblanc: :P
François Leblanc: 233 CAD avec shipping
Louis Leblanc: je suis pas exactement certain c'est quoi le flight train kit, mais ça a l'air d'être ce qui attache le ballon à l'aéronef, so vaut le 15$ si on a pas besoin de trouver tout sorte d'attaches
Louis Leblanc: comment est-ce que tu ferme un ballon météo?
Louis Leblanc: https://www.highaltitudescience.com/pages/tying-off-a-weather-balloon
Louis Leblanc: got it
François Leblanc: super
François Leblanc: soooo, good to go?
Louis Leblanc: ça marche pour moi, je sais que @Renaud Trash a cherché pas mal là dedans, je sais pas s'il avait une autre option à considérer
François Leblanc: ou on prend le flight computer avec? la plupart des GPS marchent pas au-dessus de 60kft
Louis Leblanc: de ce que je lis rapidement, c'est pas tellement difficile d'avoir un GPS unlocked. Par défaut, ça va te barrer pour soit l'altitude ou la vitesse
François Leblanc: yup
François Leblanc: juste à garder en tête que le temps que Renaud et moi on peut mettre dans ce projet-là est pas grand...
François Leblanc: y'a aussi le pi in the sky qui monte au même prix. Je sais pas si c'est comparable par contre
François Leblanc: https://store.uputronics.com/index.php?route=product/product&path=62&product_id=52
Louis Leblanc: https://www.adafruit.com/product/746
Louis Leblanc: apparement testé jusqu'à 40km
François Leblanc: vendu!
François Leblanc: so dès que Renaud tu me donnes le OK, j'achète la balloune 600g, le fil à 15$ pis le parachute
François Leblanc: on achetera l'électronique ailleurs
Renaud Trash: Yo, jcheck toute ça tantôt, jsuis à la ferme experimental
Renaud Trash: Jvous fais confiance
Renaud Trash: La seule chose que j'aimerai stune caméra
Renaud Trash: Hd
Louis Leblanc: ça aurait tu de l'allure dèutiliser un raspberry pi comme ordinateur de bords et l'utiliser pour enregistrer tout notre data?
Renaud Trash: Oui
Renaud Trash: J'en ai une coupe
Renaud Trash: J'ai 1 3b et des zero w
Renaud Trash: Donc toute wireless
Renaud Trash: Le 3b a 1g de ram pis un processeur de 3ghz messemble
Louis Leblanc: parfait, donc le seul gros morceau qui va nous rester à déterminer c'est comment on va localiser l'atérissage
Renaud Trash: Gps
Renaud Trash: Adafruit en as
François Leblanc: yeah
Louis Leblanc: je pense que les 2 grosses options sont d'utiliser un vieux cell ou de mettre un système de comms sur le raspberry pi. Que ce soit par RF ou plugger une carte SIM ou what ever...
François Leblanc: j'ai aussi linké à un calculateur en ligne plus haut dans la discussion, pour donner une idée
François Leblanc: j'ai aussi un vieux-vieux samsung, première génération Android dans le sous-sol
François Leblanc: ok, so je passe à l'achat
Louis Leblanc: je pense que j'ai accès à un galaxy s3
François Leblanc: Your order is confirmed
François Leblanc: OK! So part one est enclenchée
Louis Leblanc: au pie je suis certain que par facebook on peut se trouver qq'un qui a un vieux cell à donner/vendre pour 20$
Louis Leblanc: niiiice
François Leblanc: reste le frame, la caméra, et l'électronique
Louis Leblanc: je pense que par défaut je suis sur le frame ? haha
François Leblanc: m'a essayer de nous popper un google sheet cette semaine question qu'on puisse tracker nos shits là
François Leblanc: yeah. Je devrais aussi te passer la canisse d'He pour que tu checkes quoi on a besoin pour le hook up à la balloune
François Leblanc: sinon, veux-tu t'occuper aussi de la vidéographie? genre ta caméra sur un stand pendant les préparatifs
Louis Leblanc: sure, ça serait cool de documenter le truc
Louis Leblanc: t'as encore une gopro?
Renaud Trash: Le frame j'ai lu un truc qui disait de le faire en foam isolant
François Leblanc: je sais pas si elle marche bien encore, @@Louis Leblanc
François Leblanc: ok, gtg
François Leblanc: on se reparle bientôt!
Renaud Trash: Seul prob avec un cell c'est que c'est Java
Renaud Trash: Pis sa me tente pas faire du java
Louis Leblanc: si on l'utilise juste pour trouver notre truc une fois qu'on est attérie, on peut faire rouller genre find my iPhone dessus. Je pense qu'on a assez de payload de disponible pour un phone, on pourrait aussi le faire filmer si on veut
Louis Leblanc: et garder le rPi pour faire rouler notre propre code/sensors
Renaud Trash: Avec un GPS on peut tracker tout le long. Et l'altitude
Renaud Trash: Et on peut écrire le code
Louis Leblanc: oui c'est juste que ça va nous prendre un système de communication pour recevoir le data GPS et trouver notre sonde
Renaud Trash: Est ce que le GPS sur un cell marche sans data plan
François Leblanc: Ok, so le cell c’est juste un beacon pour qu’on le retrouve, pis le GPS d’Adafruit c’est pour enregistrer les vraies informations
Louis Leblanc: oui c'est ce que je pensais
Louis Leblanc: non le cell va pas pouvoir communiquer sans sim, je serais pret à sacrifier ma sim, sinon, je suis entrain de regarder les forfaits "pay as you go" pour vior s'il y a de quoi de ben cheap
Louis Leblanc: https://www.speakout7eleven.ca/plans la sim est 10$ et c'est 10$ pour 100MB de data
François Leblanc: Peerrf
Renaud Trash: C'est sûrement possible davoir la position GPS à partir d'une autre source
Renaud Trash: Sinon via radio?
Renaud Trash: Un émetteur radio
Renaud Trash: Qui transfert les donnés
Louis Leblanc: Yup ça pourrait faire la job, je sais pas c'est que le range ou s'il faut une licence
Renaud Trash: No idea
Renaud Trash: https://en.m.wikipedia.org/wiki/Automatic_Packet_Reporting_System
François Leblanc: niiice
François Leblanc: https://youtu.be/7ed5JTelBwY?t=4m5s
Renaud Trash: On peux faire du live tracking
François Leblanc: It’s space time motherfuckers!
Louis Leblanc: Wow c'était vite ça
François Leblanc: Fou tight
Renaud Trash: Shhiiitt
Renaud Trash: Vas falloir une coupe de trucs encore
Renaud Trash: Surement breakout board pour le pi
Renaud Trash: Un cable pour le connecter
Renaud Trash: Une breadboard
François Leblanc: J’ai contacté le gars de http://www.overlookhorizon.com pour sa liste de components.
François Leblanc: Le plus qu’on peut acheter de pre-made, le plus de temps on a à préparer le “vrai” payload
Renaud Trash: Oui
François Leblanc: So, j'ai mis à jour le spreadsheet
François Leblanc: avec des tâches and shit
François Leblanc: ça vous va si on migre la conversation à Slack? ça devient dur à backtracker
Louis Leblanc: Sure
François Leblanc: ok. Je fais ça ce midi
François Leblanc: tu peux faire download fb data en plus, je vais pouvoir faire un fichier texte avec et l'upload à Slack
François Leblanc: kagg-hull.slack.com
